//RESUMO CONTEUDO 26.3 TESTES COM NODE.JS
//Tipos de teste:

* Testes unitários : Trabalham presumindo um escopo limitado a um pequeno fragmento do seu código com interação mínima entre recursos externos. Ex: Uma função com um fim específico, como uma função que soma dois números:
// ./funcoes/calculo/soma.js
// Aqui podemos escrever testes pensando somente o comportamento esperado para função `soma`

const soma = (valorA, valorB) => valorA + valorB;

module.exports = soma;

*Testes de integração : Trabalham presumindo a junção de múltiplos escopos (que tecnicamente devem possuir, cada um, seus próprios testes) com interações entre eles. Ex: Uma função de calculadora que usa funções menores que eu posso testar isoladamente/ de forma unitária:
// ./funcoes/calculadora.js
// Aqui podemos escrever testes pensando o comportamento da função `calculadora` que presume o bom comportamento das funções que integram ela: `soma`, `subtracao`, `multiplicacao`, `divisao`

const { soma, subtracao, multiplicacao, divisao } = require("./calculo");

const calculadora = (valorA, valorB, operacao) => {
  switch(operacao) {
    case "soma":
      soma(valorA, valorB);
      break;
    case "subtracao":
      subtracao(valorA, valorB);
      break;
    case "multiplicacao":
      multiplicacao(valorA, valorB);
      break;
    case "divisao":
      divisao(valorA, valorB);
      break;
    default:
      break;
  }
};

module.exports = calculadora;

// Esse contexto fica mais evidente, quando temos operações mais complexas nos nossos testes, como operações que envolvem leitura de arquivos e consultas no banco de dados para composição de informações

*Testes de Ponta-a-ponta : Chamados também de Fim-a-fim (End-to-End; E2E) , esses testes pressupõe um fluxo de interação completo com a aplicação, de uma ponta a outra: Aqui, poderíamos pensar uma API que utiliza nossa calculadora (assim como diversas outras funções mais complexas) na hora de realizar uma operação de venda de produtos. Esse teste é o mais completo pois pressupõe que todos os demais testes estão ou serão desenvolvidos (Pensando na prática do TDD que veremos mais adiante).
EXEMPLO: Um exemplo prático disso, são os avaliadores de projetos de front-end: Eles pressupõem que toda cadeia de recursos deva estar funcionando para correta renderização das páginas. O que é avaliado com interações de uma ponta a outra dessa aplicação (Que são os requisitos , na prática).
